AUTOMOTOR

En la industria global se reportan escasez de varios de los insumos en la fabricación de vehículos. Rusia y Ucrania lideran producción mundial de metales

A la crisis global en la cadena de suministro se le suma una posible afectación por la guerra de Rusia contra Ucrania en la industria automotriz.
Los datos globales indican que insumos como los metales y los microchips, claves en la fabricación de vehículos, son algunos de los que amenazan con afectar el sector.
Todo explicado por el hecho de que Rusia y Ucrania lideran la producción mundial de metales como el níquel, el cobre y el hierro. También participan en gran medida en la exportación y fabricación de otras materias primas esenciales en el sector automotriz como el neón, el paladio y el platino.
Una muestra de ello lo registran los datos. Por ejemplo, metales como el paladio tuvieron una fuerte alza el lunes. El precio actual de negociación es de casi US$700 por onza, con una subida de más de 80 % desde mediados de diciembre. En Rusia la empresa Nornickel es el mayor proveedor mundial de paladio, utilizado por los fabricantes de automóviles para convertidores catalíticos.
En Colombia, el alcance de esta afectación en la cadena de suministro aún no es muy clara. Gremios como Andemos indican que aún es temprano para saber el impacto real de la guerra en la industria automotor pero que no se descarta una posible afectación. Por su parte las ensambladoras y distribuidoras de vehículos no reportan aún ninguna afectación y están reservados con lo que pueda pasar.
En cuanto a los microchips, si bien Estados Unidos exporta a Rusia este material y amenaza con cortarle el suministro, lo cierto es que alrededor de 90 % del neón, que se utiliza para la litografía de los chips, procede de Rusia.ornickel de Rusia es el mayor proveedor mundial de paladio, utilizado por los fabricantes de automóviles para convertidores catalíticos.
