BANCOS

El proyecto busca brindar una experiencia diferencial y una atención más ágil, por lo que se han implementado sistemas inteligentes de atención de filas

, con el objetivo de ser un referente nacional de atención presencial en el sector financiero, adelanta un proceso de modernización de su red de sucursales bancarias que a la fecha ya completa 52 oficinas remodeladas y en 2022 entregará otras 30.
El proyecto busca brindar una experiencia diferencial y una atención más ágil, por lo que se han implementado sistemas inteligentes de atención de filas para reducir tiempos de espera y de asignación de turnos virtuales que permite a los clientes agendar citas de atención seleccionando la fecha y hora que deseen a través de canales digitales, mesas para autogestión de clientes, zonas de co-working con wifi gratuito, procesos de vinculación de clientes digitales sin papeles y espacios en donde aliados ofrecen sus productos como celulares, medios de transporte sostenible, entre otros, con opción de financiación inmediata.
“En el Banco de Bogotá impulsamos la migración a canales digitales y al tiempo entendemos que existen preferencias de clientes por la atención cara a cara, por esto emprendimos un proceso de transformación de nuestra red de sucursales que agregan elementos innovadores al servicio de atención presencial”, explicó Isabel Cristina Martínez Coral, vicepresidenta de Sostenibilidad y Servicios Corporativos.
Asimismo, la entidad financiera desarrolló 46 servicios que pueden ser atendidos directamente desde las tabletas de autogestión en las diferentes oficinas; durante el 2021 se registraron más de 2.300.000 transacciones gestionadas en las tabletas. De otra parte, para evitar tiempos de espera se desarrolló el servicio de agendamiento virtual a través del cual en el mismo periodo se asignaron más de 36.000 citas.
Otro aspecto fundamental en la transformación de las oficinas del Banco de Bogotá es la atención a personas con discapacidad, buscando incrementar la inclusión financiera a todos los públicos. “Nuestra oficina bancaria +incluyente es un nuevo formato de oficina que abrimos en la ciudad de Bogotá, que brindará asesoría experta y contará con espacios diseñados para la atención de personas con diferentes tipos de discapacidades como física, visual, auditiva y cognitiva. Esperamos muy pronto masificar este formato de sucursal”, agregó Martínez Coral.
