BOLSAS

Compañías como Nutresa y Corficolombiana se verán el 28 de marzo. El 25 del mismo mes se encontrarán los socios del Grupo Sura

A medida que se han ido publicando y reportado los resultados financieros de las compañías para el cierre de 2021, cada empresa vigilada por la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) ha estado convocando a las asambleas ordinarias de accionistas con el fin de compartir la información detallada del funcionamiento de cada una a sus socios.
El calendario inicia el 5 de marzo con la reunión de JFK Cooperativa Financiera, seguido por los 
 de Bbva, Tuya, Valores Simesa y Cetsa el próximo 16 de marzo. Así mismo, el 17 de marzo se encontrarán los socios de Enka de Colombia, Promioriente, Colombina y Giros & Finanzas.
Para Willy Mayenberge, socio director de Top Management, las juntas cuentan con la responsabilidad de visualizar y ubicar a su organización en un futuro que exigirá del mundo empresarial un desarrollo ambiental, económico y social; en otras palabras, un desarrollo verdaderamente sostenible. Con base en lo anterior, la experiencia nos lleva a afirmar que el mejor balance (costo-beneficio) que se puede hacer para una organización se fundamenta en el diseño, balanceo e inversión.
Otra fecha clave será el 18 de marzo con Bancolombia, Terpel, Almaviva, Cementos Argos, Banco Popular y ETB. El 22 de marzo se verán los socios de la AFP Protección, Promigas, Banco Finandina y Bancoomeva. El  23 del mismo mes están programadas las asambleas de Davivienda, Celsia, Fabricato y Scotiabank Colpatria.
Así mismo, para el 
 están Almacenes Éxito, Grupo Argos y Estra. El 25 de marzo Banco Mundo Mujer, Banco Santander, Banco Caja Social, Grupo Sura e Interconexión Eléctrica S.A. Para el 28 de marzo Grupo Orbis, Mibanco, Corficolombiana, Grupo Energía Bogotá, Bancoldex y Nutresa.
Para final de mes tendrá lugar los encuentros de Productos Familia, Banco de Bogotá, Banco de Occidente, Citibank, RCN Televisión, Findeter, Ecopetrol, J.P. Morgan, Gasoriente, Credifinanciera, Bolsa de Valores de Colombia, Sodimac Colombia, BNP Paribas, Bolsa Mercantil de Colombia, Banco Falabella y Construcciones El Cóndor.
Los encuentros de Grupo Inversiones Suramericana y Grupo Nutresa serán los más llamativos si se tiene en cuenta que, tras conocerse el nuevo camino de compra corporativa, el empresario caleño aseguraría dos puestos en las juntas directiva de ambas empresas.
Además, podría barajar una tercera posición, dependiendo de cómo se desenvuelva la segunda ronda de compra en el mercado accionario estos meses.
Según Diego Márquez, especialista en derecho financiero, corporativo y asociado del bufete Del Hierro Abogados, entre mayor participación ostente uno de los socios, mayor peso tendrá la estructura de órgano directivo que proponga.
