CHILE 

Para Bank of Nova Scotia fue importante alcanzar un acuerdo con el Grupo Said para obtener acciones y generar más ingresos 

The Bank of Nova Scotia (BNS), matriz de Scotiabank, anunció hoy que alcanzó un acuerdo con el "Grupo Said" para adquirir la totalidad de su participación accionaria en Scotiabank Chile equivalente a 16,76% de las acciones suscritas y pagadas, a través de un intercambio por acciones comunes en BNS.
"De esa manera, al cierre de la operación BNS aumentará su participación en Scotiabank Chile desde un 83% a un 99,8%", dijo la firma en un hecho esencial a la Comisión para el Mercado Financierio (CMF).
La transacción se valorizó en aproximadamente, CAD$1.300 millones, es decir, unos US$ 1.000 millones.
