COMERCIO 

Nuevos espacios comerciales y las medidas de bioseguridad están entre los motivos para el aumento del tráfico durante 2021

Los centros comerciales a lo largo del país han tenido que afrontar grandes retos luego de un 2020 agitado por la pandemia. Luego de la reactivación económica de 2021, se espera que 2022 reporte inclusive mejores números con relación al tráfico en estos lugares. Por esta razón, es importante hacer una radiografía sobre cómo le está yendo a algunas de estas plazas y, en ese sentido, cuáles son las estrategias que han implementado para mejorar el tráfico
Para Jaime Vidal Leguízamo, gerente general de Centro Comercial Atlantis, 2022 es un año con buenas perspectivas, pues han trabajado con la incorporación de
  y conservando "factores diferenciales que nos hacen únicos".
El directivo aseguró que el año pasado cerraron con un crecimiento de 30% en el índice de visita frente a los demás meses del año. Esta recuperación se dio gracias a la entrada al espacio comercial de nuevas marcas, como Dollarcity y La Bifería.
"Esperamos además, que no solo estas novedades, sino con el trabajo que hemos hecho de acercarnos aún más a las necesidades de nuestros clientes y apostarle cada vez más a una experiencia diferencial, sigamos en la senda de crecimiento en tráfico, que alcance los niveles prepandemia para este 2022. Seguiremos trabajando porque Atlantis siempre tenga lo mejor con renovadas expectativas en cada visita", aseguró Leguízamo.
Para Patricia Melo Estrada, gerente de Arkadia Centro Comercial, el crecimiento ha sido significativo. "Esto se debe a la dinamización del mercado y la reactivación, no solo de la economía, sino también de la vida social. En este sentido, desde Arkadia trabajamos siempre para ofrecer actividades de sano esparcimiento. Algunas de las que han representado mejor tráfico han sido: la cabina ganadora, mar de descuentos, show de piratas y el Super Bowl”, aseguró.
Sobre el crecimiento, Arkadia ha crecido 45% en tráfico si se compara con el mismo periodo de 2021. Este buen reporte se debe a una oferta encaminada a la moda, el entretenimiento, la gastronomía y el hogar.
Según Yazmín Lombana, gerente de Titan Plaza, el centro comercial  reportó un crecimiento en tráfico de 160% durante el año pasado, si se compara con 2019. Al mes tienen una media de 2,5 millones de personas recorriendo el centro comercial y aseguran que el buen comportamiento se debe a las estrategias que han implementado para que los visitantes se sientan "seguros, cómodos y a gusto en el lugar que visitan".
"Iniciamos este 2022 con el festival ambiental Ecofest, en el que del 5 al 13 de febrero, por medio de charlas y actividades, les enseñamos a los visitantes a cuidar el medio ambiente y proteger el planeta Tierra", reportó el centro comercial.
Otros centros comerciales, como Plaza Central, aseguran que durante el año pasado centraron sus esfuerzos en realizar campañas y actividades para mejorar la experiencia de los visitantes. "Está el lanzamiento de nuestro club para ciclistas “A Rodar”, que hace parte de la apuesta por la sostenibilidad en la que estamos empeñados, fortaleciendo el uso de la bici en la ciudad, pero también hábitos saludables donde, además, los amantes de este deporte obtienen múltiples beneficios de nuestro servicio y descuentos de las marcas", aseguró Lina Fernanda Alsina, gerente general de Plaza Central.
Alsina asegura que para este año la apertura de nuevas marcas como Huawei, Surtitodo, Colchones Dormiluna, Piel Canela y Baxter, entre otras, serán claves para la reactivación del tráfico del centro comercial.
"Para este 2022 ya tenemos nuestros objetivos trazados y estamos enfocados en cumplir las estrategias para lograr aumentar las ventas de nuestras marcas y el nivel de ocupación que hoy está encima del promedio de pandemia. En tráfico ya hemos superado 100% frente a lo vivido en 2021, y las perspectivas para 2022 son muy positivas, tanto en ventas, como en tráfico", agregó.
Por otro lado, el centro comercial Centro Chía afirmó que tuvieron un crecimiento importante durante el año pasado. "Si comparamos el tráfico total de 2020 con el de 2021 encontramos un crecimiento de 152 %. Esta tendencia de crecimiento la seguimos manteniendo para 2022,  al comparar lo que va de enero a febrero de este año con el mismo periodo de 2021 encontramos un crecimiento en el tráfico de visitantes de 52%", aseguró Martha Carreño, gerente general del centro comercial.
Otro de los grandes centros comerciales del país, El Edén, aseguró que la recuperación del tráfico ha sido positiva por los espacios bioseguros que ofrecen los centros comerciales. Y es que el punto de partida para estos espacios ha sido el cuidado de las personas, pues Ibbone Zabala, gerente general de El Edén, afirmó que los visitantes volvieron en busca de entretenimiento, gastronomía, comercio y servicios: de esta manera el tráfico se recuperó.
Sobre las proyecciones, el Edén espera recibir más de un millón de visitantes al mes durante 2022. Las cifras del año pasado reportaron 800.000 visitantes.
