COSMÉTICA 

Las tendencias de personalización y 'encendido y apagado' surgieron a partir de las necesidades generadas por la pandemia 

Con una participación en ventas por más de US$687,9 millones en la categoría de belleza en el país, los perfumes siguen siendo el segmento de mayor aporte y relevancia en esta industria. Por esa razón, las grandes empresas de belleza se han reinventado, trayendo nuevas 
 año a año e innovando en formatos de presentación, textura, fijación y hasta respaldo de neurociencia.
De acuerdo con Priscilla Barbosa, gerente de Marketing de Natura Colombia, la categoría de perfumería se está enfocando en ofrecer opciones creativas, sustentables en sus envases, componentes y presentaciones.
“Este segmento se está enfocando en comunicar una narrativa mucho más incluyente, diversa y directa hacia un público joven, al que también le gusta explorar nuevas fragancias de manera responsable con sus creencias e ideas” afirmó Barbosa.
Una de las innovaciones más recientes son las fragancias sólidas o en barra, que tienen como ventaja la fijación, ya que el perfume en barra, por sus aceites, hidrata más la piel y aumenta la fijación del aroma.
Verónica Kato, perfumista de Natura, agregó que este tipo de perfumes también son muy portables, es decir, fáciles de llevar. Por otra parte, la durabilidad aparece también entre las  ventaja pues, al no ser líquidos, no se evaporan y rinden más, este tipo de perfumes son ideales para pieles sensibles dado que la mayoría no contiene alcohol.
La personalización también es otra tendencia fuerte para 2022. En un mercado donde encontrar exclusividad cada vez es más difícil, las compañías encargadas de la industria de la moda y belleza están incursionando en adaptar los productos a cada cliente.
“Cada vez queremos darles a los productos nuestra propia esencia. Es por esto que en Mary Kay contamos con Scent Collection, donde por medio de dos fragancias, Blush Scent y Velvent Scent, podemos crear nuestro propio aroma, ya que podemos usar ambas al mismo tiempo, generando un tercer aroma personalizado de acuerdo con nuestros gustos” explicó Claudia María Cardona, directora de Marketing-Mary Kay Colombia.
Otra tendencia en auge es la “Identity Traders” o el on y el off (encendido y apagado), lo cual se resume en la relación entre estar conectados y desconectados. Dada la realidad que se vive día a día y con la presencia de los aparatos electrónicos en todas las personas sin importar la edad u oficio, las fragancias también deben ofrecer la capacidad de desconexión o relajación.
“Creamos fragancias innovadoras para jóvenes, con el respaldo de la neurociencia, ya que nuestras fragancias activan diferentes estados emocionales. Las fragancias on despiertan entusiasmo y promueven emociones positivas, lo cual está comprobado por la neurociencia. Este tipo de fragancias combinan notas afrutadas, cítricas y especiadas; mientras las fragancias off invitan a la calma, a acallar la mente, y ayudan a tranquilizar el cuerpo en general, combinan la lavanda con un inusual toque de menta, rodeada de cálidas maderas de sándalo y almizcle.”, explicó Verónica Kato perfumista de Natura.
Finalmente, los perfumes que tienen la finalidad de evocar y satisfacer varias necesidades del consumidor y brindar experiencias a través de sus aromas irán cambiando según el mercado lo requiera.
“Las fragancias pueden proporcionar satisfacción emocional y marcar la pauta para el estado de ánimo diario. Durante el día, podemos utilizar fragancias que nos aporten energía y productividad, con caminos olfativos como los orientales, chipres y fougère. En la noche podemos utilizar fragancias que tengan notas florales, florales frutales y cítricas, haciendo la transición entre el trabajo y el descanso, y brindando un descanso del estrés mental. ” puntualizó Claudia María Cardona, directora de Marketing-Mary Kay Colombia.
