CULTURA

Algunos de los museos permiten la entrada gratuita para menores de edad o estudiantes con su carné de identificación 

Puede que, a la fecha, haya escuchado hablar de 
 y sus obras más significativas como la Monna Lisa (o Gioconda) de Leonardo Da Vinci o la Noche estrellada de Vicent Van Gogh, y aunque puedan parecer ajenas, lo cierto es que la mayoría están expuestas al público en museos alrededor del mundo.
La última cena, una de las obras más famosas de Da Vinci, por ejemplo, se encuentra en en Milán, Italia, en el Convento Dominico de Santa Maria delle Grazie. La entrada (dependiendo la temporada) puede costar desde $196.500 en un recorrido guiado.
Además de ser una pintura bastante significativa para los creyentes católicos, la última cena, pintada entre 1494 y 1498, también se convirtió en una obra importante para la corriente del renacimiento y le permitió a Da Vinci mostrar lo multifacético que podía ser con su arte.
Otra de las obras dentro de esta guía es la famosa Noche estrellada de Vicent Van Gogh, pintada en 1889. Actualmente se encuentra exhibida en el Museo de Arte Moderno (MoMa) de Nueva York, EE.UU, cuya entrada cuesta cerca de $102.700.
En este mismo museo se encuentran otras obras famosas como la persistencia de Salvador Dalí; Los amantes de René Magritte o Mona Lisa a los 12 años del colombiano Fernando Botero.
Finalmente, El beso de Gustav Klimt se encuentra en Viena, Austria, la entrada a la Galería Belvedere cuesta unos $72.200 en visita guiada. La obra hace parte del 'periodo dorado' del artista, quien se inspiró en los mosaicos bizantinos que vio en uno de sus viajes a Rávena.
Una de las principales recomendaciones para el turismo cultural es comprar las entradas con anticipación para evitar visitar la ciudad y no ver su obra favorita. Además, si no domina el idioma, otra herramienta importante puede ser pedir un traductor, el cual suele estar incluido con la entrada.
