DEPORTES

El futbolista ha ganado 10 títulos de la Serie A y es, a la fecha, el jugador con más partidos de la división con 657 apariciones 

A pesar de estar a punto de cumplir 27 años como profesional, Gianluigi Buffon no tiene planes de retirarse tras firmar un nuevo contrato en el Parma que hará que el portero
 hasta los 46 años.
Buffon se reincorporó el año pasado al Parma, el equipo en el que debutó con 17 años en noviembre de 1995, y el club anunció el lunes que ha firmado una ampliación de su contrato hasta 2024.
"Es un día hermoso, para mí y para toda mi familia", dijo Buffon en una rueda de prensa. "Ha ocurrido lo que yo quería y creo que el presidente y el club también lo querían, como espero que lo quisieran los aficionados y la ciudad".
Kyle Krause, presidente del Club, fue el encargado de comunicar la renovación del contrato hasta 2024 y destacó que Buffon, además de destacar a nivel deportivo, también lo ha hecho a nivel humano.
"Para Parma es un honor que haya decidido seguir con nosotros. Gigi ha demostrado claramente su pasión y dedicación por Parma y la ciudad", precisó el presidente.
A la fecha, Buffon ha ganado 10 títulos de la Serie A y es el jugador con más partidos de la división, con 657 apariciones.
