ENERGÍA

La hidroeléctrica ya no entraría a funcionar con dos turbinas en julio. Las pruebas con agua están programadas para octubre

Según el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, el 26 de julio entraría en funcionamiento Hidroituango, el proyecto de generación de energía más grande del país. El mandatario había afirmado que lo haría con 
, las cuales son capaces de producir cerca de 600 megavatios por hora. Sin embargo, el 21 de febrero Braulio Saraiva, director general del consorcio encargado de la obra, comunicó a través de una carta que los cronogramas del proyecto no prevén esto.
En el comunicado, Saraiva aclara que solo hasta octubre se tiene presupuestado iniciar pruebas con agua, lo cual retrasa la entrada en funcionamiento de la central. “Según la programación que conocemos, la ruta crítica de entrada en operación de la primera unidad está marcada por el blindaje de las conducciones y codos superiores, así como los concretos alrededor de estos, y cuya finalización prevé el inicio de las pruebas con agua para el mes de octubre de 2022”.
Al respecto, Alejandro Castañeda, director de la Asociación Nacional de Empresas Generadoras, Andeg, aseguró que este tipo de retrasos también afectan los tiempos de la entrega total de la obra. Debido a que es una entrega programada por etapas, “uno supone que la demora de una etapa, es el retraso de la siguiente y así progresivamente”
Adicionalmente, Castañeda también aclaró que desde 2019, cuando se hizo una subasta de energía, se buscaba abastecer la demanda hasta 2024 en caso de retrasos tanto en Hidroituango como en los proyectos renovables que se esperaban comenzaran a entrar en producción desde finales de 2021. Si bien la demanda se encuentra cubierta para el próximo año, para 2024, sólo se cuenta con un excedente de 3% contando con el consumo máximo permitido del país.
Esto se logró gracias a dos centrales térmicas de generación: Termocandelaria, que se espera que aporte cerca de 250 megavatios adicionales a la red nacional, y Tesorito que cuya producción adicional sería de 200 megavatios. Esto no es lo idea, ya que este proceso para la generación de energía implica la combustión de restos fósiles, lo cual trae consigo gases de efecto invernadero que repercuten directamente en el calentamiento global.
En cuanto al aumento en el precios de la energía por la escasez, tanto el ministro de minas, Diego Mesa, como Castañeda, coinciden en que es relativo, pues los contratos con los prestadores de servicio son a largo plazo y por ende toca observar el panorama a largo plazo para las proyecciones de estos factores. Además, la entrada de las energías renovables, se espera que ayude a que haya precios más eficientes.
“Estamos esperando que el Gobierno abra subasta para la generación de energía en 2025, pero normalmente en estos casos se espera que haya incentivos para que los proyectos entren a generar desde antes”, puntualizó Castañeda. “Afortunadamente, las agencias internacionales y el Ideam dicen que el primer semestre va a predominar el fenómeno de la niña. Sin embargo, se espera que en el segundo haya una temporada neutral. De igual manera toca tener en cuenta que este es un tema que se trabaja mes a mes, pero esperemos que las cosas se den así”.
