ESTADOS UNIDOS

Durante el año anterior, se contabilizó en el sector comercial una inversión de 1.3 billones de dólares por todo el sector global

Pese a que la emergencia sanitaria actual continúa, esta situación ya no fue freno para que los capitales en el sector inmobiliario a nivel global llegaran y ahora, con más fuerza que en los niveles prepandemia.
Asimismo, se prevé que las bajas tasas de interés en distintas partes del mundo impulsen adquisiciones y así se incentive la recuperación en distintos sectores.
De acuerdo con la firma CBRE, en el 2021 se registró una inversión global histórica para el sector inmobiliario comercial (que sólo excluye a los hogares residenciales) de us$1.3 billones, es decir 55% más que en el 2020 y 21% más que en el 2019.
"A pesar de un aumento en los casos de covid-19 y el aumento de la inflación, la inversión inmobiliaria comercial global tuvo un fuerte crecimiento en el cuarto trimestre del 2021, con volúmenes récord en los Estados Unidos y Europa, junto con un fuerte volumen en Asia-Pacífico", detalló la firma CBRE.
Para Walid Moussa, quien fuera presidente mundial de la Federación Internacional de Bienes Raíces (FIABCI, por sus siglas en inglés) del 2019 al 2020, el mercado inmobiliario es uno de los principales termómetros de la economía y cuando hay signos de recuperación económica, también hay señales positivas para esta industria.
"El mercado inmobiliario es uno de los termómetros de la economía y cuando la construcción se va, todo se va. Es un parámetro muy importante. El impacto del covid-19 fue muy importante y seguro que la pandemia ha cambiado y cambiará nuestra forma de vivir, de trabajar, cambió el turismo, la vivienda, los restaurantes, el consumo en general. Estamos viendo cambios muy importantes en el mundo inmobiliario", destacó Moussa en entrevista.
Según Moussa, con la reapertura de la actividad económica se pudo observar un mayor dinamismo de sectores que realmente fueron golpeados por el inicio de la pandemia, como el comercial y el de oficinas.
El expresidente de la Fiabci indicó la perspectiva global por sector. De acuerdo con Moussa, el mercado comercial, que fue uno de los mayores afectados, ha comenzado a recuperarse, especialmente en países de Europa y Asia, ante la reapertura de las economías de los países de estos continentes.
"Estamos viendo por ejemplo en Asia y Dubai, en países donde se ha reactivado la economía que la gente está saliendo y está comprando, esto incentiva la recuperación", apuntó Moussa y añadió que el comercio electrónico ha apoyado la recuperación de este tipo de espacios, pues ahora las firmas digitales requieren de presencia física para tener una mayor cobertura.
En materia de hotelería, Moussa indicó que este segmento fue seriamente afectado por el cierre de fronteras al inicio de la emergencia sanitaria, pero también se ha visto una fuerte recuperación en el mismo tanto por el movimiento de turistas locales como internacionales.
"Cerraron muchos hoteles por la pandemia, vimos hoteles en venta por todas partes del mundo, pero esto ya está pasando gradualmente. En primera instancia abrieron los hoteles de nuevo para turistas locales, pero cuando volvieron a abrir las fronteras, estamos viendo que el turismo internacional está regresando. El turismo interno reventó. Esos hoteles ya pasaron esa etapa difícil", acotó.
Otro de los sectores que se ha recuperado favorablemente es el de servicios de alquiler, como los que ofrece la plataforma Airbnb. "En la primera etapa del covid, el alquiler de inmuebles se frenó mucho, hasta la compañía (Airbnb) tuvo que despedir 25% de su personal, pero ya se superó, hay mucha gente que está utilizando".
Respecto al tema de los espacios de oficinas, Moussa indicó que posiblemente fue el sector inmobiliario más golpeado por la pandemia, pero con el paso de los meses, poco a poco comienza a recuperarse y ahora se han estabilizado los precios de renta y hay buenas perspectivas para los espacios clase A.
"En oficinas, fue muy duro porque la gente estaba trabajando desde su casa, muchas compañías cerraron espacios, entonces descubrimos que podíamos trabajar de lejos. Ahorita que están abriendo de nuevo, ya se adaptó y claro que los precios bajaron en el 2020 y en el 2021 se estabilizaron... El mercado de oficinas va a tardar un tiempo en regresar pero en lo que respecta a oficinas de lujo, vimos que hubo una estabilidad, porque las empresas buscan tamaños grandes y hay demanda de espacios clase A", destacó Moussa.
El expresidente de la Fiabci apuntó que las bajas tasas de interés en el mundo han impulsado el tema de la adquisición de vivienda a nivel global, posicionándose como el segmento de la industria que mejor se comportó durante esta época de pandemia.
"Los precios de la vivienda han subido, hay mucha demanda, la gente quiere salir de las ciudades, hay mucho mercado afuera de las ciudades; por ejemplo, en México, la península de Yucatán tuvo un crecimiento acelerado", acotó Moussa.
Según el especialista del sector inmobiliario, el precio de la vivienda a nivel global tuvo un aumento en el 2021 de casi 6%; sin embargo, en algunos países, como Brasil o Pakistán, incluso los valores retrocedieron.
En este contexto, Moussa puntualizó que el sector inmobiliario muestra signos de recuperación, por lo que es un buen momento para invertir en él, ya que hay condiciones para hacerlo.
