LABORAL

En diciembre el país alcanzó una cifra de 11% de desempleo que, no obstante, no llega al nivel prepandemia. 

Colombia  ha venido recortando el nivel de empleo que durante pandemia se vio afectado. En abril de 2020, se llegó a un nivel de 19,8%. Esta cifra se ha venido recortando paulatinamente y cerró el primer año de la pandemia en 16,1% en promedio.
Para el año pasado, el cierre fue de 13,7%, llegando en diciembre a 11%. Esto representa un regreso a niveles similares a los de prepandemia, aunque aún no se recupera. Cabe recordar que en diciembre de 2019 el número de desocupados fue de 2,3 millones de personas. Este dato creció hasta 4,6 millones en mayo de 2020.
La brecha se fue recortando y en diciembre de 2021, el dato fue de 2,6 millones de personas.
De acuerdo con analistas, esta cifra contrasta con el crecimiento económico que hubo el año pasado, que llegó a 10,6% frente a 2020. En valor real, el PIB creció 2,8% frente al dato de prepandemia. Es decir, hubo una recuperación que no se vio reflejada en el empleo.
Santiago Castro, expresidente de Asobancaria, señaló que estas cifras son muy positivas. "Es la recuperación más rápida de cualquiera de las crisis económicas que hemos atravesado. En febrero de 2020, antes de desatarse la pandemia en Colombia, la tasa de desempleo estaba en 12,2%, mientras en diciembre pasado se ubicó en 11%. Es decir, 1,2% por debajo del registro prepandemia".
Y si bien es así, nominalmente aún no se recupera en su totalidad el empleo.
Hoy saldrá el dato actualizado a enero y por estacionalidad se espera que haya una contracción frente a diciembre. Esto porque este mes y noviembre son los que mejores cifras de empleo tiene.
Mauricio Olivera, director de Econometría, señaló que para luchar contra el desempleo se debe trabajar en dos frentes. En primer lugar, generar trabajos, para lo cual se requerirá trabajar en formación. En segundo lugar, se debe reducir la informalidad.
Por su parte, Castro señaló que el único camino que le queda a la economía es crecer en promedio 5% durante la próxima década. "Este crecimiento solo se logra con confianza de los mercados que no solo evite una fuga de capitales", aseguró.
