MINAS

La compañía minera reportó un incremento del 89% en su producción. Este año arrancó con la adquisición de parte de Glencore

La compañía minera Cerrejón informó que alcanzó en 2021 una producción que ascendió a 23,4 millones de toneladas de carbón en las minas del país. El resultado de su operación en el departamento de La Guajira equivale a un aumento de 89% frente a 2020.
Claudia Bejarano, presidente de Cerrejón, afirmó que “2021 fue un año de recuperación, en el que la prioridad fue la salud y seguridad de nuestros colaboradores. Nos enorgullece ser parte de este Grupo que comparte nuestro compromiso con la salud y la seguridad y con el desarrollo de la operación de manera sostenible con el medio ambiente y las comunidades”.
La directiva explicó que 2022 comenzó con la adquisición de Cerrejón por parte de la internacional Glencore, "lo que representa una demostración de confianza hacia nosotros y el país".
La minera cuenta hoy con más de 11.000 colaboradores, entre empleados y contratistas.
"Gracias al empuje y empoderamiento de todo nuestro equipo, pudimos recuperar el ritmo de nuestra operación y adaptarnos rápidamente a las situaciones del entorno para lograr este nivel de producción”, agregó Bejarano.
La compañía se alinea con la estrategia de cambio climático de Glencore, según los acuerdos de París - que exigen un enfoque de responsabilidad con el medio ambiente y las comunidades.
