PARAGUAY 

Las importaciones de maquinarias agrícola decaen un 32,4% al cierre del mes de enero en relación al mismo periodo del año 2021

En tanto que tractores, cosechadoras y pulverizadoras tuvieron también variaciones negativas de 40,5% (tractores), 2,4% (cosechadoras) y 60,0% (pulverizadoras).
La importación de maquinarias viales y de construcción todavía mantiene un incremento de 5,8%, en comparación a lo registrado al cierre de enero del año pasado. Con 62,5% aumentó el ingreso de excavadoras, así también, motoniveladoras (16,7%) y pala cargadoras (40%).
Por otro lado, tuvieron resultados negativos las compactadoras con un 25% de retracción, montacargas con un 10,3% menos y retroexcavadoras con un descenso de 62,5%.
Al concluir el primer mes del año, el listado de importación de tractores fue encabezado por John Deere con 27,8% de participación, seguido por Massey Ferguson con 23,6% y New Holland con 19,4%.
Mientras que, New Holland ocupa el primer lugar del ranking de cosechadoras con 34,1%, seguido por Case Ih con 29,3% y John Deere con 29,3%.
