SEGUROS

Según los planes de negocio, se proyecta que al cierre de 2022 el Grupo obtenga un crecimiento en la utilidad neta consolidada hasta de 15%

 (especializada en seguros, tendencias y riesgos) cerró el año pasado con un crecimiento de 16,5% en primas emitidas, las cuales sumaron $21,8 billones (US$5,821 millones), jalonados por los crecimientos en sus tres segmentos de aseguramiento: Vida (13.2%), Salud (30.7%) y Generales (10.9%).
Lo anterior junto a un control del gasto administrativo mitigó parcialmente el aumento de la siniestralidad por la reapertura de las economías y la pandemia. Durante 2021, Suramericana destinó $1,.6 billones a siniestros asociados a covid-19, no obstante, gracias a los avances en vacunación, la siniestralidad mostró mejora en los segmentos de Vida y Salud.
Así, la utilidad neta fue de $66,349 millones (US$18 millones), 68,6% menor a la de 2020, impulsada por los rendimientos de los portafolios de inversiones. Finalmente, Suramericana cerró 2021 con unas reservas técnicas de $23,3 billones (US$5.853 millones), que aumentaron 10,6% y son muestra de su solidez para cumplir sus obligaciones con más de 21,2 millones de clientes en nueve países de la región.
La Junta Directiva de Grupo Sura aprobó llevar a la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, el próximo 25 de marzo, un pago de dividendo ordinario de $784 por acción, que representa un crecimiento de 30%, frente a lo pagado en 2021.
De esta forma, la Compañía es consistente con su objetivo de generar valor a los accionistas, teniendo en cuenta un crecimiento anual compuesto de 10% del dividendo ordinario desde 2002.
