TECNOLOGÍA 

El programa, que no tiene costo, incluye, entre otros, formación, asistencia técnica y uso de metodologías de aceleración

La Secretaría Distrital de Desarrollo Económico de Bogotá (Sdde), en alianza con Cintel, busca fortalecer la capacidad empresarial y productiva de las empresas mediante el programa Transforma Tech, a través del impulso a 300 mypime de la capital.
Estas, podrán pertenecer a los sectores de agroindustria, metalmecánica, químicos/plásticos y  biotecnología/nanotecnología enfocada en cosméticos y aseo.
El 
 cuenta con una amplia oferta y el acompañamiento de expertos e incluye formación, asistencia técnica y uso de metodologías de aceleración, así como identificación de oportunidades para cada empresa y reconocimiento del análisis del ecosistema digital.
Además, vale destacar que no tiene costo para las empresas, pues lo que busca es fomentar el apropiamiento de la cultura digital.
