TRANSPORTE 

Taxis Libres tuvo un crecimiento del 139% en su chatbot de whatsapp y sumó alrededor de 35 millones de solicitudes de viajes

En lo que va de 2022 se evidencia una reactivación de la movilidad en las ciudades principales similar a los niveles pre pandémicos. En este contexto, las diferentes plataformas de movilidad como Uber, DiDi, Cabify y Taxis Libres han tenido como principal objetivo ofrecer soluciones pertinentes para que más personas migren a sus canales digitales y se movilicen con más seguridad y confianza, al mismo tiempo que los arrendadores continúan generando ganancias a su favor y al de sus familias.
Durante el período de reactivación de 2021, Uber registró 89% de crecimiento con respecto a los niveles reportados antes del inicio de la pandemia. Así mismo, 75% de los arrendadores que se encontraban registrados en la plataforma regresaron a manejar con la aplicación, duplicando por primera vez el número de trabajadores en la plataforma.
Por su parte, DiDi logró completar el año pasado alrededor de 3,5 millones de solicitudes realizadas a través de su plataforma, registrando un crecimiento en la demanda superior a 50% respecto a los niveles reportados antes de la pandemia. Con el reciente regreso a clase, DiDi tuvo 10% de incremento en las solicitudes de usuarios.
Taxis Libres también registró un gran movimiento en el uso no solo de su plataforma Taxis Libres App, sino en el Chatbot de Whatsapp. El primer canal digital registró 64% de crecimiento durante 2021 y el segundo, 139%.
Según datos oficiales de la empresa, los viajes en la plataforma tuvieron un crecimiento del 100% vs periodo pre-covid, logrando movilizar más 1,5 millones de personas entre el año 2020 y 2021. Esta tendencia positiva de crecimiento es el resultado de un conjunto de iniciativas implementadas por la compañía, las cuáles llevaron a que más de 500.000 nuevos usuarios probaron Cabify por primera vez durante el último año.
