WSJ

Transfirió la administración, pero no la propiedad, del Chelsea en la Premier League a la fundación benéfica del equipo

Cuando 
 aterrizó en Londres en 2003 con la intención de comprar uno de los clubes de fútbol de la ciudad, todo lo que los vendedores sabían de él era lo que encontraban en una búsqueda superficial en Google.
Él era ruso. Había hecho una fortuna dirigiendo el Sibneft  empresa de energía Y tenía vínculos con el presidente ruso, Vladimir Putin.Más allá de eso, Abramovich era un misterio con una barba desaliñada y jeans, según las personas que estaban presentes.
Casi dos décadas después, el multimillonario propietario del Chelsea FC es uno de los inversores rusos más conocidos del planeta: un inversor en la mundialmente popular Premier League inglesa y un miembro totémico de la clase oligarca de Londres. Pero este fin de semana, estaba luchando para proteger su premio más visible después de que el Reino Unido anunciara sanciones iniciales contra Rusia luego de la invasión de Ucrania por parte del país .
Abramovich no ha sido blanco de sanciones del gobierno del Reino Unido. Pero el sábado anunció que estaba transfiriendo “la administración y el cuidado” del Chelsea a los fideicomisarios de la fundación benéfica del equipo. El club, sin embargo, no está a la venta y él sigue siendo el propietario.
La ministra de Relaciones Exteriores del Reino Unido, Liz Truss, dejó en claro el domingo que el gobierno no había terminado de perseguir los activos rusos. “Estamos apuntando a los aviones privados de los oligarcas, apuntaremos a sus propiedades, apuntaremos a otras posesiones que tengan”, dijo a Sky News. "No habrá dónde esconderse".
El Tesoro de EE. UU. anunció planes similares durante el fin de semana, creando un grupo de trabajo para perseguir los activos físicos de las empresas sancionadas y los oligarcas rusos, desde yates hasta áticos y automóviles. También tiene como objetivo tomar medidas drásticas contra la venta de los llamados pasaportes dorados, que permiten a las élites rusas esencialmente comprar ciudadanía en otros países.
Abramovich tenía motivos para preocuparse de que él y Chelsea fueran objeto de escrutinio. Anteriormente tuvo problemas con la administración de la primera ministra Theresa May en 2018, cuando el Reino Unido bloqueó la renovación de su visa británica durante una represión relacionada con el envenenamiento de un exespía ruso en Salisbury, Inglaterra. Eso llevó a Abramovich, que ya no reside en Londres, a cancelar sus planes de gastar más de mil millones de dólares en la construcción de un nuevo estadio para Chelsea en el corazón de la ciudad.
A pesar de todo, el intensamente privado Abramovich ha permanecido casi en silencio. El único comentario sobre eventos recientes de alguien cercano a él parecía provenir de una cuenta de Instagram que se creía que pertenecía a su hija Sofía.
“Putin quiere una guerra con Ucrania”, decía la publicación. “La mentira más grande y exitosa de la propaganda del Kremlin es que la mayoría de los rusos están con Putin”.
Sin embargo, Abramovich ha estado más cerca de Putin que la mayoría de los rusos. Saltó a la fama en el sector de la energía y los metales en la década de 1990 y principios de la de 2000, mientras mantenía una estrecha amistad con el presidente ruso.
Cuando aterrizó en el fútbol inglés en 2003, Abramovich no se parecía a ningún inversionista que lo precedió. En ese momento, los propietarios de los clubes eran principalmente millonarios locales hechos a sí mismos, no multimillonarios trotamundos que dividían su tiempo entre el oeste de Londres, la Riviera francesa, el Upper East Side de Manhattan y Moscú.
Pero con el Chelsea en una situación financiera desesperada bajo el mando del propietario británico Ken Bates, el club no tardó en aceptar su oferta pública de adquisición. Apenas preguntó por qué estaba interesado Abramovich o qué podría estar haciendo en el fútbol, ​​según las personas que estaban presentes.
Abramovich tenía "asesores de primer nivel y bancos de primer nivel" detrás de él, dice Trevor Birch, el contador que orquestó la venta. Sentados en una suite con vista a la cancha en el estadio Stamford Bridge de Chelsea, llegaron a un acuerdo por 140 millones de libras esterlinas, equivalentes a $187,8 millones, en menos de 30 minutos.
“No, no se trata de ganar dinero”, dijo Abramovich a la BBC en una rara entrevista de 2003. “Tengo muchas formas mucho menos arriesgadas de ganar dinero que esta. No quiero tirar mi dinero, pero realmente se trata de divertirse y eso significa éxito y trofeos”.
Abramovich se dedicó a crear ese éxito gastando como nunca nadie había visto en el juego inglés. Uno de los primeros propietarios extranjeros de la liga, y uno de los más impacientes, él solo deformó el mercado de transferencias pagando altas tarifas de transferencia por cualquiera que Chelsea pudiera tener en sus manos y anunció la era de los súper inversores de la liga. (Y aun así, el dinero que gastó en talento quedó eclipsado por lo que luego gastó en propiedades inmobiliarias de lujo en todo el mundo y su superyate de 533 pies).
A los dos años de asumir el cargo, Abramovich obtuvo su primer título de la Premier League y estaba en camino de construir un gigante. El club agregaría cuatro títulos más bajo su mandato, ya que contrató y despidió a entrenadores. Chelsea también ganó dos veces el torneo más prestigioso del fútbol de clubes, la Liga de Campeones, incluida la temporada pasada.
